**YaMDb** - Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число)
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.
___
### **Что внутри**:
* Поддерживает все типовые операции CRUD
* Предоставляет данные в формате JSON
* Аутентификация по Jwt-токену
* Реализованы пермишены, фильтрации, пагинация ответов от API
___

### **Пользовательские роли**:
* **Anonymous** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
* **Аутентифицированный пользователь (user)** — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
* **Модератор (moderator)** — облаадет правами аутентифицированного пользователя + право удалять любые отзывы и комментарии.
* **Администратор (admin)** — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры, а так же назначать роли пользователям.

___
### **Как запустить проект**:

* Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone git@github.com:dmitriyschmaicer/api_yamdb.git

cd api_yamdb
```

* Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python -m venv venv

source venv/Scripts/activate
```

* Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python -m pip install --upgrade pip

pip install -r requirements.txt
```

* Выполнить миграции:
```
python manage.py migrate
```
* Отправка email 
```
    1) Зайти в файл settings
    2) Исправить переменные
        EMAIL_HOST_USER = 'example@domen.ru'
        EMAIL_HOST_PASSWORD = 'Пароль приложения'
        EMAIL_HOST 
        EMAIL_PORT 
        EMAIL_USE_TLS = True/False
        EMAIL_USE_SSL = False/False
        (можно получить на сайте сервиса электронной почты )
ИЛИ
    Заменить 
        EMAIL_BACKEND = 'django.core.mail.backends.smtp.EmailBackend'
    На
        EMAIL_BACKEND = 'django.core.mail.backends.console.EmailBackend'
```
* Для заполнения базы данных:
```
    python import_csv
```
* Запустить проект:
```
python manage.py runserver
```
___
### **Примеры запросов**:
* GET-запрос возвращает список всех произведений:
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/
```
```
{
  "count": 0,
  "next": "string",
  "previous": "string",
  "results": [
    {
      "id": 0,
      "name": "string",
      "year": 0,
      "rating": 0,
      "description": "string",
      "genre": [
        {
          "name": "string",
          "slug": "string"
        }
      ],
      "category": {
        "name": "string",
        "slug": "string"
      }
    }
  ]
}
```
* GET-запрос возвращает отзыв по id для указанного произведения:
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/
```
```
{
  "id": 0,
  "text": "string",
  "author": "string",
  "score": 1,
  "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z"
}
```
* Остальные примеры запросов можно посмотреть по [ссылке](http://127.0.0.1:8000/redoc/) после запуска проекта.
* 
## Об авторах

* [Рублёв Валерий](https://github.com/Vediusse)  - первый разработчик, реализовал всю часть, касающуюся управления пользователями (User и Auth):
систему регистрации и аутентификации,
права доступа,
работу с токеном,
систему подтверждения через e-mail.
* [Шлёмин Сергей](https://github.com/fluid1408)  - второй разработчик, реализовал часть, в которую вошли модели, view и эндпойнты для произведений (Title),
категорий (Categories),
жанров (Genre) и также импорт данных из CSV файлов.
* [Жуленков Сергей](https://github.com/iPROJEKT) - третий разработчик, реализовала часть, в которую вошли модели, view и эндпойнты для комментариев (Comment),
отзывов (Review),
и возможность ставить оценку.